윈도우키 + 방향키 창 전환
shift 마우스스크롤 수평스크롤
ctrl tab 크롬내 창전환
shift 방향키 텍스트블록선택

shift 첫클릭 후클릭
첫클릭 지점에서 후클릭 지점까지 블록선택
폴더 선택할때 유용

시작프로그램 등록
    설치프로그램: 알아서됨
    내 실행파일을 실행시키기
    윈알->shell:startup 하면 시작프로그램 폴더가 뜸 이안에 실행파일 집어넣기
    임시로 멈추고싶으면 작업관리자 시작프로그램/영구삭제는 시작프로그램폴더에서 제거

2021/07/07
    폴더 일괄 꺼내기 하는방법
        한폴더에 전부넣는다
        그폴더의 최상위 디렉토리에서 검색 * 
        별은 전부라는 뜻
            정규표현식의 일종으로, 와일드카드 문자 라고한다
        컨트롤로 폴더만 선택해제후 복사 붙여넣기

        *.mp3
        *.png
        *.jpg
        해당확장자만 찾을수도있음

    폴더가 비었는지 확인하려면 우클릭 등록정보의 용량을 확인하면됨

    디렉토리 오퍼스 오푸스
        ctrl k 용량체크

    마이크로소프트 형식 gui에서 위탭을 리본메뉴라고 부른다
        마이크로소프트형식 gui : 엑셀 파워포인트 윈도우탐색기 등.

    파일 확장자
        파일 이름에서 파일의 종류와 역할을 표시하기 위해 사용하는 부분
        일반적으로 숨김 되어있다
        파일 탐색기 리본메뉴 파일 홈 공유 보기에서 보기- 파일확장명 체크
        바탕화면 뷰는 윈도우 기본 탐색기의 영향을 받는다.

바탕화면을 슬라이드로 설정해놓았으면
바탕화면창에서 우클릭 다음바탕화면보기로 바로 바꿀수있다.

ctrl windowkey 방향키
    멀티윈도우 간 윈도우 이동

windowkey 방향키
    윈도우 안에서 창 크기 격자로 조정

윈도우- 실행
    콤보박스로 최근에 사용했던 명령어 바로 사용가능(외울필요가 없다)
    windowkey + R 로 바로 접근가능

윈도우폼 종류
    체크박스 다중선택
    라디오박스 하나만 선택, 다른걸 선택하면 선택했던것은 비활성화됨.
    콤보박스: 위아래로 열림
    달력선택

윈도우 '마우스 우클릭 메뉴'의 정식 명칭은
콘텍스트 메뉴(context menu)이다.

디렉토리 오퍼스(오푸스) Directory opus 사용법
    폴더트리
        폴더트리열었다 껐다 F8 또는
        콘텍스트메뉴 - 보기(V) 폴더트리열기
        옆에 막 트리처럼 보여지는 뷰가 폴더 트리

        옵션 - 폴더트리에서 관리할수있다
        주황색 줄은 '외관- 선택한 폴더로의 경로 강조
        우측 드래그 활성화되는 이유는 현재 있는 디렉토리를 파일트리가 자동으로 전개하기 때문이다
        그러면 밀려서 안보여서 빡친다
        끄는 방법은 선택한 옵션-가지확장 비활성화

    ctrl K 용량 정확하게 계산
    크기 : 숫자로 나옴
    상대적 크기: 프로그레스바로 계산됨(편리)
    파일상단메뉴에 우클릭- 콘텍스트메뉴에서 체크
    
    
    desktop.ini 등 설정파일 숨기기/ 숨겨진 파일 보기

        탐색기위에 마우스 - 콘텍스트 뷰 - 보기 - 폴더 옵션 - 리본메뉴중 필터숨기기 - 파일속성 - 숨겨짐/시스템/암호화됨 
        근데 이방법은 매번 초기화되서 다시 눌러야됨
        그냥 옵션-폴더-글로벌 필터 - 숨김파일 숨김 (옵션-좌측하단 검색:숨김 도 가능)

    복사 붙여넣기할 때 큐설정을 하면
    일단 1작업 끝나고 2작업 할지
    1작업 2작업을 동시에 할지 정할수있다
    후자가 이득임
    도구 - 옵션 - 파일연산 - 복사옵션 기타 - 파일복사대기행렬 자동으로 관리

    복사붙여넣기 할때 새항목 이름변경(모두)를 쓰면 이름만 같고 내용은 다른 파일 두개를 둘다 보존할수있다.

반디집
    압축파일을 잠그는방법
        우클릭 콘텍스트메뉴 반디집으로 압축하기 암호설정