nodemon.json 을 열어서
>>
{
    "exec":"babel-node src/server.js"
}

이렇게 하면 nodemon이 실행될때마다
저 코드를 exec한다.
그니까 콘솔창에 nodemon babel-node src/server.js 를
치는거랑 같은 효과임.

babel.config.json 을 열어서
>>
{
    "presets":["@bebel/preset-env"]
}
    
packge.json을 열어서
  "scripts": {
    "dev": "nodemon"
  },
  
  추가.

nodemon이 호출되면 nodemon은 nodemon.json을 찾아서 거기있는 코드를 먼저 실행한다.

package.json의 scripts를 실행하는 방법은,
npm run dev
이다

npm run dev를 입력하면 다음 순서로 실행된다.

nodeJS가 실행된다(server.js가 실행된다) 
nodeJS가 package.json의 script안에있는 dev : "nodemon" 을 실행시킨다 -> nodemon이 실행된다
nodemon이 nodemon.json의 exec를 실행시킨다 -> 전체node가 babel-node에 의해 실행된다 -> 구버전자바스크립트와 호환된다.

이걸 일괄작업이라고 하며, ctrl C 로 전부 종료할수있다.

이때, npm run 은 커맨드라인(vsconsole)을 통해 실행하기 때문에, dependency로 설치된 babel-node를 없다고 인식할수있다
(컴퓨터전체에는 안깔려있고, zoom폴더안에만 깔려있기때문에.)
그러므로 npm i -g @babel/node 로 전역으로 설치해주면 해결된다.